2020-1-11, guangzhou, huanpu district, xiangxue library.
自从步入社会，我很不习惯。自己琢磨半天，自己觉得似乎是个原因，因此写下来参考。
  学校理论性强，注重数学物理，要求严谨细致，这是方法论。社会往往不需要多高深的理论，讲究实践。
  造成这个原因是，第一，学校老师分工明确，各科老师只关注自己的科目；社会分工往往不大明确，杂货很多，生活琐事也是多如牛毛。第二，两者存在的理由不同，学校有它的经济社会功能，也有教育功能
  社会的结构更为简单，劳动和资本。
解决的方法是什么呢？
  习惯， 人是习惯动物。总要的是要习惯行业大概，各行业的分工和关系，自己行业的位置和功能。首先习惯社会的分工，其次理解行业的分工，最后理解自己行业的大概。
  比如行业分工，IT分三大块，终端+通信+服务器。这是行业划分，然而，每个行业所学知识却相互重叠，比如，三大分工都是要运行在电路板上，那么学微机的都可以上。
  这也是我现在的感受，所谓落地，就是制造实物，这有两个方向，第一，做电子元器件，第二，做电路板开发。之后就是在电路板上写功能不同的程序了。
  也就是说电路版才是最终产品，好比人，软件不过是将人塑造成能各不同活的工具。
  所以社会是面向产品的，从底层到软件都需要人干活。最终软件功能决定了产品的类型。从这个意义上来说，画电路版的完全可以画机器人板，也可以画通信板。
  也可以画计算机板。甚至服务器的板子。可是产品挣钱，连带着做这个产品下的电路版也挣钱了。所以同样做电路板，收入也不一样。
  最重要是什么呢？
    自己的知识储备与社会分工要求是否匹配。然后考虑钱，选择哪一个方向，并不是哪个方向好就去那一家，到时候，分配到不适合自己的岗位，无非是个睁眼瞎子，从头再来。
    等着被割韭菜吧。
  我擅长什么？ 
    这是指实际动手能力。第一，做题。写推导。第二，写道这里，我怎么觉得自己啥都能干，我还是去画天线也挺好。各种参数指标都能调。计算机的内功还是太少。很多
    指标都不太明白，更何况调节了。
以后收集什么知识。
  这个东西是什么功能，在上一层行业中是什么位置。上一层行业内容。以及如何实现这个功能（中间回引入新的概念，同样按照功能位置的分析方法。）
  
  比如，社会所有目的都是为了满足人的欲望，实现的方法就是复用，所以啊，人还是要及早行乐。
  复用就是分工。每种人完成它的功能，最后包装。比如种田的包装一下就是农民。农民和农业部包装一下就是农业。一层层打包上去。
  提出问题，有没有只享受不干活的，没有，分工的世界是每个人必须要实现功能，有人就会说，有的人只用卖个脸就能挣钱，有的人讲个讲稿就是播音员，甚至国家主席。
  这是因为我们要理解人的欲望，人的欲望是可以培养的，人基本欲望是食欲和性欲，还有被人认可的欲望。三个欲望通过变种洗脑教育等一切手段，变成一种复杂可笑的欲望，
  比如爱国，是真的爱国，还是大家都爱，为了获得认同才爱国，或者爱国是为了满足自己可靠稳定的食物和性来源。这种都有。当然可笑的的是由于货币的出现，
  一种衡量一切欲望的指标出现了。想要满足欲望出钱吧。当然货币很难衡量被人认可的欲望，这是在于这一点的不可交易性，别人无法把认同卖给你，准确的说，别人无法衡量
  这个认同。自尊心强的，需要的认同就少。
  所以，自己不开心了，原因就是如此，欲望没有得到满足，不开心了就去尝试满足这些欲望，怎么满足，这时候你需要了解，这个社会，因为这个社会就是为了满足不同人的
  欲望，所以了解社会结构就可以满足自己的欲望。这里可以提一点，就是不要去追求那些假的欲望，因为要不然你得不到，要不然得到也是失望。
  
  前面有说到，社会是为了满足人得欲望。准确得说，社会是为了满足所有人得欲望。人和人本来的欲望相差不大，可是资源有限。鸡和蛋的过程。资源变得不平衡起来。
  原因和亲兄弟做生意一样，本来说好，一块干活，一块潇洒，可以已经占便宜的一方，如今想方设法想保住自己的利益，这个想法就是前面三种欲望的变种，不是新的东西。
  以后所有人的想法，欲望都不是新的东西，特此说明。这时候占得利益的一方回怎么办呢。第一，制造虚假的欲望，也就是看起来是前面三种欲望的合集，实际上是矛盾的
  永远得不到的，得到了也是不符合的。这些虚假的欲望要正确区分，总体而言，及时行乐是最好的。投资将来也是个选择。这点我们下面再说。
  因此，社会的组成是为了满足不同人的欲望。这个社会结构才会如此的复杂，不同人的欲望指数不同。于是我们满足自己欲望的最重要的一点，就是找到适合自己的组织。
  
  我想罗列一下欲望的种类，以三个基本为变种。基本的，身体上的舒服，认同感，就是心里的满足感，以及虚假的欲望，这就是骗小姑凉了。或者说骗。因为社会过于复杂，没有人知道具体
  价值，不知到的情况就会错估，你就能赚这个信息差了。
  虚假的欲望有，将来会更好。反正很多人也看不到将来。未知的东西总是容易错误估计的。
  
  也就是说，你满足了别人的欲望，你就能在这个社会有作用，那么我怎么满足自己的欲望呢，首先就是提高自己的自尊心，减低自己被人认同的欲望。不要被工作能力差。
  领导批评，公众眼光所怕。认清自己的切实利益，性欲和食欲有没有受损。
  第二，尽量满足自己的性欲和食欲，这点很好玩，这两者是我要，不直接和人打交道，而被人认同却需要得到同类的认同。
  
  所以，和人打交道，最重要就是满足自己的欲望，一切想法都要和自己最基本的利益联系在一起。自己越急越是要稳定。让自己的损失最小。
  怎么满足自己的欲望呢。要思考怎么从别人身上获得利益，这是最关键的，思考对方。满足对方。思考对方是很重要的，想一想别人需要什么，别人需要性，你满足了她，你甚至自己还能挣钱。
  如今很多人固定的思路就是我要得到自己的欲望，必须牺牲其他，这就可以用钱来衡量。
  和机构打交道，要懂得对面要办什么手续，具体什么流程。
  然而，由于人的欲望变化多样，这很难分析别人的欲望，不过尽力而为罢了。
  食欲和性欲，给人干活，伺候，献身。
所以，人啊，要自私一些，用自己的优势去“骗”才是对的。
我最可怜，需要别人认同多一些，既然如此就在其他欲望上满足自己吧。明天我就时刻注意。


对我自身要求：
1）及时行乐。因为我现在啥也没有，连别人的认同都没有，做啥都不亏。
2）生气的时候，抛弃自尊，使得自己的认同感不会得到损失。把自己的认同感放在可靠稳定的人或者物上。
3）但一定要维持住认同感的来源。尽力而为。
5）也要维持住食物和性来源。不择手段。
2020-1-22
today is a nice day with my father and some go back thinking.
at 4:00pm, I walk around with my father. just like aways, with some argueing. about my education fail dog.
I find something to note to me, 
first, never care other's talking, talking is talking, it not so important. just don't care it.
second, do some good thing everyday, study or reading, just like that, thinke back the old time, the good one , give self more confidence.
otherwise, give self more love, more peace. think people good, and think self good, yes, I am a good guy. just do what you wannna do.

2020-1-23
I hava follow the previous day's order. it's a nice experience. you do some thing. and kown it can help you happy. then follow it everyday.
it will give you happy. it's a rule. vice verce. when you konw something is not good, then just kick it out. just don't do it and everyone
is happy.
yes, it good for me to write some rubbish like these. then I will do something. and give my heart. beacuse it promise me the bliss.
god help me.
tomorrow, just keep do it .
one, never care other too much.
two, do some good thing, which promise bliss.
give me some work, and do it any way. just for peace of my heart. 

2020.1.30
这个世界是机械的，人的思想只是物质的状态，也许精神只是大脑物质的变化，所以每个物质都有思想，一页一菩提。人的感觉是物质对大脑的刺激，脑内物质的体现，
所以一切物质变化是思想的变化，思想和物质是一回事，也许我是大的思想的一部分。谁能说得准呢。思想就是物质，物质就是思想。
如果外界的刺激会引起相同的物质变化，那就是思想的同步。那就是以己度人，所以我的物质和你的物质本身相差不大，这个物质如何刺激出相同的变化，这
是个永恒命题。
我爱你，zxy。我希望能很你一同变化。this is my heart. this is what i meant to be.

2020.1.31
recently，I have seen some sci-fiction movies. 
穿越时空是个物理问题还是人类幻想，我认为亟待解决的问题是人类思想的问题。人真的有主动性吗？
物理并没有告诉那种主动性的存在，如果有，那也是不一样的意义，不一样的词汇。
既然人没有那种“主动性”。 那么人为什么会“主动” 穿越时空呢？人的主动都是假象。
知识是以一种物理介质储存的固定格式， 那么这个物理介质能否包含万物规律，这视乎是一个理发师驳论，不可知论是否来源与此，我今天不想讨论，以后再说吧。
我觉得思路是这个物理介质，和运行规律的对应。

2020-2-10
为什么5次方程不可解，Galois发现一个有意思的现象，自然数加上一个解而生成的域，具有一个特性：这个域有一个置换群，使得自然数保持不变。
暗含了域扩展和置换群的对应关系。
同时有一个隐形的定理，这种根扩展所对应的群是可交换的。
5次方程可解，那么就是根号中的根号，实际上是解扩展的解扩展，5次方程解扩展没有中间域，使得对应的群具有解扩展的性质，也就是交换性。
《幸福课》第一课
information and transfomation.
这两点很有意思，人一天内所拥有的东西information变化不大，可是人对information的解释transfomation却相差很大。人的情绪也变化很大，
所以别学了，好好享受生活，融入生活，利用自己学的改变世界，给自己享受吧。学那么多information短期内意义不大，长期内与快乐也无关。
这让我想起最近流行的工具人一说，人要成为CPU还是memory，我认为工具人未必就那么差。memory未必那么好。

2020-2-24
现象和原因。
心平气和地，科学地分析问题。/佩服高华教授对中共历史问题分析的态度。
